# Lissajous Generator

Генератор фигур Лиссажу с графическим интерфейсом.
Написано с применением Python 3.8, matplotlib, numpy и PyQt5.

## Возможности
* Генерация фигур Лиссажу с заданными частотами по X и Y.
* Установка цвета фигуры.
* Установка толщины линии.
* Экспорт фигур в виде изображений.

## Запуск
### Использование скрипта запуска:
1. На ОС Windows запустите файл run.bat.
    * python должен быть в переменной среды PATH.
    * pip должен быть доступен. Необходим для автоматической загрузки зависимостей.
2. На ОС Linux запустите файл run.sh (должны быть выданы права на запуск).
    * python3 должен ссылаться на версию Python 3.8+.
    * pip должен быть доступен. Необходим для автоматической загрузки зависимостей.
3. Перейдите к ручному запуску и установке зависимостей, если скрипт не может выполнить.
### Ручной запуск:
1. Для запуска необходимо иметь установленную версию интерпретатора Python не ниже 3.8
    * На ОС Windows при установке интерпретатора необходимо установить опцию Add to PATH.
    * Проверьте доступность команды python или python3.
    * Проверьте доступность менеджера pip: python -m pip или python3 -m pip
2. Необходимо установить зависимости (см. раздел Зависимости)
3. Затем программу можно запустить с помощью команды:
```
python main.py
```
### Замечание!
Команда python в Вашей системе (например, в ОС Linux) может ссылаться на старую версию интерпретатора.
Тогда следует явно указать версию используемого интерпретатора. Например:
```
python3 main.py
или
python3.8 main.py
```

## Зависимости
Зависимости перечислены в файле requirements.txt.
Для установки сразу всех зависимостией из файла можно воспользоваться следующей командой:
```
python -m pip install -r requirements.txt
```
Зависимости перечислены ниже (через знак == указана версия):
* PyQt5==5.15.5
* matplotlib==3.4.3
* numpy==1.21.2
